ОПИСАНИЕ ФОРМАТА ВХОДНЫХ ФАЙЛОВ ДЛЯ ПРОГРАММЫ ADDIMG

Входные данные для программы AddImg представляют собой текстовый файл.
Каждая строка файла - это одна запись.
Запись состоит из полей, поля отделены друг от друга символом табуляции.

Поля записи:

{имя файла образа} {номер документа} {диапазон страниц (в tiff-файле образа)} {номер выпуска} {диапазон дат}

Подробнее о полях.

1. {имя файла образа}
Описывает полный путь к файлу образа. Если образ тот же самый, что и в предыдущей записи, то можно
заменить точкой(.). Но только в том случае, если источник опубликования - не "получен по рассылке".
Также имейте в виду, если номер выпуска или диапазон дат меняется, то имя файла образа не
может быть тем же самым (вернее, просто не должно). Программа копирует файл в хранилище образов
документов под особым именем, которое привязывается к ID выпуска, который в свою очередь привязан
к номеру выпуска и датам. Идеальным решением будет держать каждый конкретный выпуск источника
опубликования в отдельном многостраничном TIFF-файле.

2. {номер документа}
Номер документа, к которому вы хотите привязать файл образа.

3. {диапазон страниц}
Диапазон страниц (в многостраничном tiff-файле образа), на которых располагается документ.

4. {номер выпуска}
Номер выпуска источника опубликования.

5. {диапазон дат}
Диапазон дат для данного выпуска источника опубликования. Например, если это выпуск
журнала "Мурзилка" за октябрь 1983 года, то значение этого поля будет "10.1983" или "10/1983".
Если же источник опубликования документа - это спаренный номер журнала "Юный техник" за июнь/июль
1978 года, то значением поля будет "6.1978-7.1978" или "6/1978-7/1978".


Если в программе источник опубликования выбран как "получен по рассылке", то поля 4 и 5 не используются.
