1  Внимание! Настоящий международный договор не ратифицирован РФ
2  Внимание! Настоящий документ утратил силу
3  Внимание! Настоящий документ фактически прекратил действие
4  Внимание! Настоящий документ не вступил в силу
5  Внимание! Настоящий документ находится на регистрации в Минюсте РФ
6  Внимание! Настоящему документу отказано в регистрации в Минюсте РФ
7  Внимание! Настоящий документ не действует на территории РФ
8  Внимание! Настоящий документ применяется со значительными ограничениями
9  Внимание! Юридическая обработка документа не окончена
10 Внимание! О применении настоящего документа см. справку к нему
11 Внимание! В настоящий документ внесены изменения. Текст документа в актуальной редакции будет представлен в следующей версии системы ГАРАНТ
12 Внимание! Действие настоящего документа приостановлено
13 Внимание! Настоящий документ утратит силу с 1 января 2003 г.
14 Внимание! Настоящий документ вступает в силу с 1 января 2003 г.
15 Внимание! Настоящий документ носит нормативный характер и подлежит регистрации в Минюсте РФ
17 Внимание! Настоящая редакция документа не действует
18 Внимание! Настоящий документ вступает в силу через 90 дней после его опубликования
19 Внимание! Настоящий документ не действует
20 Внимание! Настоящий документ не прошел корректорскую вычитку по официальному источнику
21 Внимание! Исполнение настоящего решения приостановлено
22 Внимание! Текст настоящего документа приводится не полностью
23 Внимание! Порядок в данной редакции действует с 1 января по 31 декабря 2000 г. исключительно на территории Новосибирской области
24 Внимание! Закон, на основании которого принят данный нормативный акт, претерпел изменения
25 Внимание! Срок действия настоящего постановления ограничен 1998 годом
26 Внимание! Нормативный акт, на основании которого принят данный документ, утратил силу
27 Внимание! Данная схема применяется в отношении доходов за 2000 год
28 Внимание! Документ, на основании которого написан настоящий комментарий, утратил силу
29 Внимание! Документ, на основании которого написан настоящий комментарий, претерпел изменения
30 Внимание! Настоящий международный договор денонсирован РФ
31 Внимание! Настоящий документ отменен
32 Внимание! В настоящее время актуальным отображением Государственного реестра лекарственных средств является Компьютерный справочник "Гарант-ИнФарм: Лекарства и фирмы"