Необходимо проверить работу консультаций. (ver. 1.0)

Если никто из ГК не ответил на данное письмо, считается, что работоспособность серверов не проверена

#NEW

Сейчас остался только 1-ин СК на consulting1.garant.ru
СК запущен в виде консольного приложения (чероное окошко)
(consulting.garant.ru канул в Лету)

# NEW ПРОВЕРКА ОТПРАВКИ КОНСУЛЬТАЦИЙ

Данная функциональность доступна только для версии 6.4
Т.е. если в данный момент работает резервный сервер версии 6.3, то
ничего делать не надо.
Проверить нужно только возможность отправки запроса из КЗ Правовой поддержки (ПП).
Открыть КЗ ПП, заполнить ее и нажать кнопку "Отправить запрос".
Должно появиться сообщение, что запрос отправлен.
В случае, если запрос сразу не отправился, то проверяем работу чекера
и переходим к пункту "Проверка работы СК".

#NEW ПРОВЕРКА РАБОТЫ СК

Подключаемся терминалом к СК
Логин\пароль = Administrator\bb123

	1. Ищем консольное окно с СК. Если окно не найдено, то запускаем TaskManager
и ищем процесс F1ConsultingServer.exe в терминальных сессиях других пользователей.
Если окно с СК найдено, то проверяем работу СВ см. п. 2.

	1.1 Если нашли, то делаем LogOff в своей сессии и подключаемся к сессии другого
пользователя.
	1.2 Если НЕ нашли, то вначале проверяем работоспособность NameService-а и 
сервера валидации (СВ).

	2. Проверка сервисов и приложений.
	2.1 Открыть окно с сервисами и посмотреть состояние сервиса "Garant Validator" (СВ)
и "TAO NT Naming Service" (NameService). Если они не запущены, то запускаем их в следующей
последовательности:
"TAO NT Naming Service"
"Garant Validator"
	* Если "Garant Validator" (СВ) не запущен, то СК не запустится. *
	
	3. Пишем сбой с текущим состоянием сервисов\приложений и дублируем его в группу новостей "local.oit.developers.server-faults"
	3.1 В приложении к сообщениям прикладываем логи:
	Лог СК - C:\#CONSULTING\consulting.log
	Лог СВ - C:\Program Files\Garant-Validator\logs\validator.log

	4. Псле того, как разработчики посмотрят можно запускать\перезапускать СК.

#NEW ПОРЯДОК ЗАПУСКА СК

1. Запустить сервис TAO (если не запущен)
2. Запустить сервис СВ (если не запущен)
3. Запустить exe файл СК: 
F1ConsultingServer.exe -d 
или *.bat файл F1ConsultingServer.exe.bat

4. В случае перезапуска ПК, все должно запустится автоматом из "планировщика заданий".

-------------------------------
Отправлено с сервера p3single05
D:\send_reminding_consulting.bat
D:\reminding_consulting.txt 
