Выражения состоят из операндов, разделённых знаками сравнения, операнды - из слагаемых, разделённых знаками сложения и вычитания, слагаемые - из множителей, разделённых знаками умножения и деления. В примере 1 "a" и "b+c/d" - операнды, "b" и "c/d" - слагаемые, "c" и "d" - множители. Множители могут быть одного из следующих видов:
1. Числовая константа (в том числе начинающаяся с символа "#", идентификатор или токен
2. Выражение, заключенное в круглые, квадратные, прямые или фигурные скобки.
3. Функция.
Перед множителем может стоять символ "_", обозначающий вектор, и/или символы "+", "-", "+-", "-+", обозначающие соответсвующие унарные операции. Если TExBuilder.PostSymbols=True (по умолчанию), после множителя могут стоять символы "_", "^", "!" или "`". Несколько выражений могут склеиваться в одно при помощи символа "&" или запятой.