Символ используется для обозначения верхнего индекса или возведения в степень. В некоторых случаях возможна неправильная расстановка скобок или многоступенчатых индексов. В таких случаях вместо символа рекомендуется использовать функцию Pow. Если используется вместа с нижним индексом (символ "_" или функция Ind), то сначала указывается нижний индекс, а затем - верхний (пример 2), в противном случае индексы будут отображаться некорректно (пример 3). Использование символа "^" возможно только если TExprBuilder.PostSymbols=True (по умолчанию).