К простым выражениям относятся идентификаторы, токены и цифровые константы. Токены - это зарезервированные слова, использующиеся для обозначения специальных символов (пример 1). Регистр символов при написании токенов не важен за исключением токенов, обозначающих греческие буквы. Если первый символ такого токена имеет верхний регистр, то получается заглавная буква, если нижний - строчная. Идентификаторы воспроизводятся так, как они написаны в тексте. Идентификаторы могут состоять из английских и русских букв и цифр, причём начинаться идентификатор должен с буквы. Если идентификатор начинается с английской буквы, он выводится наклонным шрифтом (пример 2), если с русской - прямым (пример 3). Вывести английский текст прямым шрифтом можно с помощью функции String Если в конце идентификатора стоят цифры, а TExprBuilder.VarAutoIndex=True (по умолчанию), то они рассматриваются как нижний индекс (пример 4). Если цифры стоят после токена, то они также рассматриваются как нижний индекс (пример 5). Цифровые константы записываются в обычном для Паскаля синтаксисе (пример 6). Допускается использование английской "e" или "E" для обозначения экпоненциальной части числа. Оптимальный формат вывода числа подбирается автоматически. Если он по каким-то причинам не устраивает, можно воспользоваться символом "#" или функцией Num.